这件事
就发生在我从工藤新一 变成江户川柯南之前不久
你是工藤新一吧？
本次人气漫画家杀人事件中
你竟然能识破那样奇异的作案手法
真是太了不起了
警视厅的目暮警官也提过你
这次凭借工藤新一
一针见血的敏锐推理能力
使本案得以早日解决
这没什么好大惊小怪的
因为
我是个侦探
而且
如果换作是我敬爱的福尔摩斯
只要花我一半的时间就能解决了吧
抱歉
我还想问一个问题
我赶时间 借过 拜托了
好帅啊
工藤新一
早上好
看到你的内裤了哦 小兰
新一
淡粉色的
骗你的
没看到啦
那你怎么知道的
只要简单的推理一下
第一 昨天是你17岁生日
第二
你那分居中的妈妈送来的礼物
叔叔擅自打开了
爸爸吗？
还对你家楼下咖啡店的老板发牢骚
这种色调的东西对小兰来说太早了吧？
真不知道那女人在想些什么
第三
喜欢妈妈的你
应该马上会穿上它
这种废话 老爸说得还真顺口
不 不用那么生气吧？
叔叔也没什么恶意
你还是那么受欢迎呢
帮我一下啦 小兰
你自己收拾不就得了？
真无情 亏我们还是青梅竹马呢
无情的是你吧
最近几年都不送我生日礼物了
小时候都不会忘记的
像是歇洛克·福尔摩斯的自传
歇洛克·福尔摩斯的
那是因为我不知道嘛
高中女生到底想要什么东西
我想去游乐园
多罗碧加罗乐园
多罗碧加罗乐园？
你之前不是说过吗
如果我在空手道东京都大赛上获胜
请我干什么都行
我只要去多罗碧加罗乐园就好
才不要 又不是小孩子了
行了行了
一大清早就夫妻斗嘴啦
好啦 不要说些奇怪的话
园子 小兰说想和你一起去多罗碧加罗乐园
我是想…
我和园子一起去
走吧 园子
上课要迟到了
快点
生哪门子气啊 小兰那家伙
好的
我名侦探毛利小五郎一定会找到俊作的行踪
请您只管像坐大舟
请您只管像坐大船般 放心好了
拜托您了
无论如何 一定要找到俊作
这是那孩子的照片
好的好的
请您慢走
俊作就拜托了
什么俊作啊
这是我毛利小五郎大人接受的工作吗？
有没有搞错
我要现在该做的事
就是看洋子小姐的出场了
洋子小姐
听说你现在正在拍摄新的电视剧是吗？
是的 这是我冲野洋子首次挑战的侦探角色
一定要收看哦
洋子小姐要演侦探
为了塑造侦探这个形象 有没有参考的对象呢？
塑造形象？
他就是
名侦探
毛利小五郎
工藤新一
我好崇拜他哦
好想和他见次面哦
可恶
那个侦探小子
老是抢我风头
弄湿了 弄湿了
请不要忘带东西
接着呢
由于你们班主任巽老师要延长住院时间
明天起的修学旅行由作为代课老师的我来带领
北岛说要带领
超没安全感的
总之 大家身为帝丹高中的学生 要有自觉
要为自己的行为负责
跟大家一起过一个快乐的修学旅行吧
这期间团体活动所学到的一切
必须写成报告 大家要好好笔记
就说到这里
大家有什么问题吗
（致工藤新一的挑战书）
好期待啊
自从小学一起去林间夏令营以来 就没一起去旅行过了
明天去美术馆
然后去芦之湖
晚上的自由时间嘛…
新一 你有什么想去的地方吗？
我在和你说话啊 新一
我啊
我不去修学旅行
为什么
因为浪费时间
比起这个 实际的案件更能学到东西
认识人性与这个世界
再见啦 尽情玩吧
新一
（致工藤新一的挑战书）
这不是很有趣吗？
《致工藤新一的挑战书～离别前的序章》
早上好
小兰 早上好
园子你拿这么多 都带些什么啊？
换洗的衣服 化妆品和作战内衣
作战内衣
一定要在修学旅行中 拿下个男朋友
园子对于恋爱的热情真是不一般呢
还说别人呢
小兰你也要拿下哦
我是不知道那个侦探狂有什么好的
还这么受欢迎
你要在这次旅行中让那些花痴女人知道 你才是他的正牌老婆
怎么了？小兰
新一说他不来
为什么啊？
说什么修学旅行是浪费时间
真是笨蛋
同学们 听好了
我来介绍一下这次的陪同导游西田小姐
我是西田麻衣
接下来的三天 请大家多多关照
超漂亮的大美女 好萌
麻衣姐姐 我有很多问题要请教你呢
就要出发了
马上就要出发了
等一下
不好意思北岛老师 我睡过头了
赶上了就好
那么 现在大家请排队上车吧
怎么了？明明说了不来的
我改变想法了
偶尔为了打发时间像小孩子那样玩一下也不错呀
你本来就是个小孩子嘛
算了 算了 这样不是很好吗？
这么一来夫妻到齐 就能开始新婚旅行啦
园子
致工藤新一的挑战书
修学旅行中
我会绑架你的某个同学
保护得了他就算你赢
保护不了就是我胜
到时就请你奉还“高中生侦探”的名号
这是你和我一对一的比赛
但是 我可以给你一个提示
绑架的地点在船上
KIDNAPPER（绑架犯）
好棒
看啊 好漂亮
新一
帝丹高中二年级B班的同学们 欢迎你们的到来
我是船长 姓东
接下来要为大家讲解紧急应对方法
请大家到船头集合
大家好
你好
我叫南田 请多指教
发生紧急情况时
请穿上这件救生衣 按顺序乘坐甲板上方的救生艇逃生
你不觉得他很帅吗
感觉是个成熟的男人
- 下面来说明一下救生衣的穿法 - 决定了 就是他了
一定要追到手
像这样把手伸过去后
这艘船会绕一周 约一小时的船程
大家就好好欣赏湖畔的景色吧
好的
之后的一小时是水上的密室
放马过来吧
我一定会好好保护好他们的
你是工藤新一吧？
那位高中生侦探
是的
我是你的粉丝
能见到你很荣幸
南田先生
你有女朋友吗？
抱歉
我还有工作 抱歉
等等
你逃不掉的
还有50分钟
在时速20公里的这艘游览船里
要想从外部不被发现地潜入
几乎不可能
如果我是绑架犯的话
早就上船了
船长 东邦夫
船员 南田恭介
临时班主任 北岛慎吾
以及陪同导游 西田麻衣
但是 就算绑架犯在这四人之中
也应该无法从这里将学生带走
到底会怎么动手？
怎么了？表情很恐怖啊
没有啊
在湖上的感觉真好
我们合个影吧？
以前经常一起拍的
最近完全没有一起照过
说茄子
什么呀
新一 你笑一下嘛
好 再来一张
园子
好想吐啊
原来是晕船啊
铃木同学 你没事吧
没事吧
老师请别碰我 会更想吐的
园子
到里面去躺会儿吧
工藤帮下忙
好
别害怕 跟我来
谢谢你 南田先生
完全无视我啊
晕船药 要是我带了就好了
没关系 我带了
给
不好意思 麻衣小姐
不用客气 这是导游的工作
给
受不了
在家整天乘快艇的大小姐
晕什么船啊
家里有快艇？
别看铃木同学这个样子 她可是铃木财团的千金小姐哦
对不起
这个样子 这句话多余
南田先生你会一直陪着我的吧
不行 我还有工作呢
园子有我们陪着
喂喂 怎么还有我
这样啊 可别逞强哦
安静休息哦
南田先生走掉了
园子
好了啦 不生气了
我一个人就行了 你们俩走吧
至少要和新一制造点快乐的回忆嘛
你真的没事吗？
你可要乖乖待着哦
好了啦 快走吧
园子
把门好好反锁
除我之外 任何人来都别开门
为什么要这么做？
不想让别人看到你在张口大吐吧
好吧
在说什么呢
没什么 叫她好好睡一觉
打扰了
向您汇报天气 接下去会普降暴雨
看来是啊
而且还有一名学生因晕船在休息室里
但并不严重
知道了 辛苦了
大家请看这边
看到了吗？
芦之湖的这个鸟居属于箱根神社 建于757年
要拍了哦
好了
好的
谢谢
拍得还好吗？
好
真的耶 我拍的时候很紧张
还剩30分钟
怎么了 绑架犯
你果然有点奇怪 新一
从上了游览船后 就一直这样
才没这回事
我看得出来
看得出来的
刚才是什么声音？
不清楚
先去看一下吧
那个 是园子的发箍
该不会是 园子她从这里
南田先生 立刻请船长准备停船
好的
一定要没事啊 园子
园子她…不见了
铃木同学呢？
这里究竟发生了什么事？
还不知道
放在这里的救生衣少了一件
救生衣？
园子小姐她果然跳到湖中了
现在下结论还太早
北岛老师 南田先生 请帮忙在船内分头寻找
好的
船长请紧急联络警方搜寻湖泊及湖畔
知道了
麻衣小姐 请稳定班上同学的情绪
刚才那里是紧关着的
是和园子争斗时弄开的吗？
里面什么都没有
这里面足以躲个人
绑架犯一开始就藏在这里面
然后袭击了独处的园子
让她穿上救生衣后一同跳入湖中了吗
现在位置芦之湖南侧中央
是
马上停至码头
铃木同学
关于刚才的响声
船并没有什么问题 请大家放心
（严禁入内）
那边呢？
没有
去其它地方找找
我在驾驶室掌舵
我在巡视甲板情况
没想到会发生这种事情
没关系
新一
进去等吧
请看看那个
快和搜查总部联络
被绑架的是铃木财团的次女
犯人还没有任何联络
目的为勒索金钱的可能性很高
我们的任务是
寻找和保护铃木园子小姐
你是谁？
工藤新一
是侦探
请让我协助搜查
侦探？
就是媒体报道在东京解决了很多疑难事件的那个
不管你有多大本事 这里禁止外人入内
我不是外人
园子是我重要的同学
请和警视厅的目暮警官联络 让我参与搜查
这里不是警视厅
还坐在那里干什么？
快去搜查！搜查！
是
请等一下
我只想知道一件事
找到的氧气瓶还剩多少量？
怎么了？
没什么
谢谢
喂 爸爸吗？
什么
那个有钱人家的大小姐被绑架了
我很担心
那是你最重要的朋友
我一定会找到园子的
马上就过来 等着我
喂喂？爸爸？
园子…
你千万不要有事啊
目暮警官
这边的警方拒绝让我协助搜查
果然是这样吗
多摩川县警
是个比我难缠一万倍
非常难说服的顽固男人
他被称为县警中攻不破的珠穆朗玛峰
抱歉 帮不上你的忙
没关系 我自己会努力的
喂？
工藤新一吗？
KIDNAPPER
猜对了
园子没事吧？
现在 暂时没事
把我从这里放出去 混蛋
但这游戏还真是一面倒啊
都给你那么明显的提示了还这样
真无聊啊
所以 明天我还要带走一个人
我也不想让你太不安
所以这次给你更明显的提示也没关系
什么提示？
明天的绑架是在正午
分秒不差
在那之前
我会先揭开你的真面目
救出园子
小兰 不是叫你待在酒店里吗？
你不也一样跑出来吗？
你竟然会找到这里来
因为我认为你一定会为了救园子而偷跑出来的
而线索只有这个地方有
这个给你
一直都没吃东西吧
你一投入在案件中 就什么都忘记了
谢谢
也让我帮忙吧
你在的话 只会拖后腿
为了园子
我也想尽一份力
园子是我的好朋友啊
如果我也碰到同样的事
我想她也会坐立不安的
真是的
你从以前就这样 一旦决定了就什么都不听
有头绪了吗？
就算这里真有犯人的脚印
也被雨水冲刷掉了
就算？
犯人是在这里带着园子上岸 然后转移到其它地方的吧？
的确
男用潜水服和从船上消失的救生衣在这里被发现
但是 如果那是犯人的圈套…
什么意思？
氧气瓶里留下的氧气量
如果园子落水 那就会掉在这里
而发现氧气瓶的地点是这里
就算是直线游过去
剩下的氧气量还是太多了
犯人预先在这里留下证据
让别人以为绑架犯是外部的人
那么
那个时候犯人在船上？
不知道
总之必须再次去调查一下游览船
小兰
再次验证一下整个事件吧
听见水声的时候
大家都在前方甲板上
船长东先生正在掌舵
果然在船上谁都没有绑架园子可能性
一定是谁藏在某处 然后将园子…
不
那四个人的嫌疑还没有完全洗清
也有可能用了一些手法制造了不在场证明
火药的痕迹
果然不出所料
火药？
如果事先把这上面挂着重物的绳子弄的很脆弱
接着在这里安装小型的点火爆炸装置 绳子就会被烧断
重物就会掉进水里
给别人造成在那时跳入了水中的错觉
也就是说
绑架园子发生在水声之前
那园子在哪里？
当时她不在船上啊
难道被悄悄扔进海里
就这样找不到了吗？
小兰
没关系
园子没事
没事？
什么意思？
新一！
我坦白跟你说吧
我收到了挑战书
寄信人是KIDNAPPER
他说他会在修学旅行的船上
绑架某位同学
接着 刚才
那家伙打来电话 发布了第二个犯罪声明
明天正午
会再带走一个人
在打电话的时候 听到了园子的声音 知道她没事
小兰？
为什么？
为什么收到挑战书的时候没有报警？
案件不是游戏
让周遭的人置身险境
并不是侦探应该做的事
我没当它是游戏
这是我和那家伙的决斗
决斗？
和这种卑鄙的人决斗没有意义
有意义
正因为嫌犯是卑鄙的人
若是我逃避这场挑战
下次他可能会做出更卑劣的事情来挑衅
如果不遵守挑战书上所写的一对一决斗的要求
事情会更恶化
而且…
而且什么？
没…没什么
总之现在要阻止那家伙再次犯案
而且 要把那家伙逮个正着
仅此而已
偶尔你也相信相信我吧 小兰
我相信你
但是相对的
你再也不能瞒着大家了
好的 听你的
正如各位所知
我们收到了于本日正午十二点整
会发生第二次犯罪的预告
我们县警和学校商量下来得出的结论是
与其此时回东京
不如在犯罪预告的这个时间 留在饭店里比较安全
正午时所有人都集中在这个大交谊厅里
出入口5扇门 都将从里面锁住
以创造一个密室环境
因此绑架犯连接近你们都做不到
还有
5扇门旁均配置了警官
而且这个旅馆的全部出入口都有警官驻守
也就是说 你们有三重保护
希望你们能安心迎接正午
还有一重保护
混蛋 放开我
爸爸
叔叔？
你干什么？
久等了
我是名侦探毛利小五郎
也是在那边的小兰的父亲
又是侦探吗？
我非常乐意协助你们搜查
学生家长请不要插手搜查
但是 我可是个名侦探
各位 请各自回到房间
做好准备之后 再回到大交谊厅集合
解散
喂 等等
我还没说完呢
爸爸 你真的来了啊
那当然
你的好友发生这种事情 我怎么可能袖手旁观
那个警官 连我都不让协助搜查
当然也不会让你参与的
警察有什么好嚣张的
正午 我在这里保护大家
饭店外面就拜托你了
千万不要防碍警卫
是
别这么跩的乱命令我
爸爸 外面就拜托你了
为了园子
好吧好吧
那里面拜托你了 侦探小子
是 你可别看走眼喔
你够了吧你
好吧 我先去巡视一下吧
先检查下这个大交谊厅
小兰 你去房间休息
从昨晚开始就没怎么睡过吧
嗯
园子…
新一马上就会抓住犯人的
在那之前你一定要撑住啊
这是什么？
福田同学
到
三好同学
森本同学
到
好 所有人都到了
这里是地下
出入口有5扇门
全部从里面反锁住了
门外有警方镇守
而且总钥匙只有多摩川警官有
通风孔太小了 人根本不可能通过
这次可是真正的密室
那么
会从哪里进来呢
我是名侦探毛利小五郎
侦探小子
外面的警备很严密
连一只老鼠都爬不进去
这里也是
你听好了 万一发生什么事 那…
小兰就拜托你了
可恶 我以为这辈子都不会说出这种话的
我知道 叔叔
在这里 需要防备的只有一个人
请大家集中起来吧
老师 好可怕
没关系 没关系的
只有五分钟了
没关系
没关系的
犯人不一定是男的
也可能是女的 老人也有可能
即使是小孩也有可能
知道了吗
不好意思 请问你也是案件相关者吗
我是名侦探毛利小五郎
我是西田麻衣 修学旅行的导游
之前发生了铃木园子的绑架事件
所以我很担心
东先生 南田先生
这两位也是案发时在场的
船长东先生和船员南田先生
这位是侦探毛利先生
我是名侦探
真是坐立不安啊
一想到如果还会发生什么事情…
放心吧
那里面还有一个臭屁名侦探呢
大家围在一起吧
绝对别分开喔
好讨厌
别慌张 别慌张
只要小心 就没事的
这里是大厅的走廊 无特殊异常
快没事了 再忍耐一下
别担心
我不会让任何事情发生的
但是一想到园子的处境
我就很担心
现在该考虑的是
如何战胜第二个犯罪预告
仅此而已
说的也是
这次要一决高下
所有人坚守岗位
还有45秒
你个臭绑架犯！放马过来吧！
我毛利小五郎一定让你束手就擒
抱歉 我去趟厕所
我也去打一个紧急电话
为什么选在这种时候
没事
大家 冷静些
停电了
一片漆黑 什么都看不见
什么 停电？
怎么了？
恢复供电 立即恢复供电
全都留在这里
没问题吧？
大家都没事吧？
小兰
小兰在哪里？
你在怀疑我吗？
我一直和她们两个在一起
我很害怕
一直握着老师的手
我也是
所有的门都锁着
怎么回事
小兰
小兰！
情况如何？
报告情况
抱歉
什么 一名学生不见了？
什么
怎么回事
情报很混乱 现在只知道这些
叔叔
究竟发生什么事了？
听说有人失踪 但那房间是密室吧
那么 犯人是如何把那个女生带走的呢？
警察都在做什么？
那么 被绑架的是…
叔叔…
不见的是小兰…
什么？
新一！
你这混蛋！
我不是说过把小兰拜托给你的吗？
我不是说过的吗？
你在做什么？
冷静点！
放开我 放开我
你竟然把小兰绑走…
又是我赢了
就算你找来警察 也保护不了同伴
这种一边倒的游戏
一直玩下去也很无聊
这是最后一次
我在监禁她们两人的地方安置了炸弹
爆炸时间定在今晚0点整
怎么样？你能找到她们吗？
还有12个小时
叔叔
刚才抱歉了
下手太狠了
没事
我很感谢你
因为自己没法狠狠揍自己
但是 这整个事件到底是怎么回事？
这么简单就让一个人消失
犯人是超能力者吗？
他只是个普通人
内心充满邪恶
那家伙 他又联系我了
说在监禁小兰的地方安置了炸弹
时限到
0点
你说什么？
无论如何 一定要找到她们
但是 我们还不知道消失的方法以及犯人是谁
怎么找出小兰她们？
线索也不足
警察只发现 那扇门的门把上面沾有不明的红色墨水而已
红墨水？
灯亮了之后
我就是从那扇门出去找小兰的
那时 把手上并没有红墨水
那就是你出去之后
某个学生碰了之后沾上去的吗？
那就不能算是线索了
到处碰壁
不
线索的话…
有吗？
那个…南田先生和麻衣小姐中
有一人说的话很奇怪
是什么？死也要给我想起来！
一个学生不见了？
听说有人失踪 但那是密室吧
那么 犯人是如何把那个女生带走的呢？
警察都在做什么
可恶
是什么？我究竟在意什么？
至少麻衣小姐绝不可能犯罪
为什么？
因为她一直在我身旁
一直？
你确定吗？
要说可疑的话
是那个姓东的船长和南田那家伙
理由呢？
那个姓南田的家伙
在停电之前去打电话了
东船长去了厕所之后还没有回来
水落石出了
绑架犯是姓东的
园子那个案件也一定是他干的
但是
在游览船上 东先生一直握着船舵
你太嫩了
太天真了
是自动驾驶
让机械自动驾驶
制造了不在场证明的东船长
趁机绑架了园子
那他是怎样绑架小兰的呢？
只要抓到了他本人就明白了
没时间了 走吧
硬闯进去吧
难道…
I AM A KIDNAPER
果然！
他果然是犯人
可恶！
既然他死了 就无法得知小兰她们的所在地了
喂 你在发什么呆
快来帮忙
很奇怪
画在遗书背后的这个箭头
虽然已经发黑
不过看来是用血画上去的
这个地方居然有伤口？
叔叔
这个人不是犯人
什么？
他是被真正的犯人杀死的
园子 快醒醒
园子
小兰
快逃吧
有人吗？
救救我们
真是的
没有其它的门了吧？
唯一的窗在屋顶上
我们会怎么样呢？
没事的 新一一定会找到我们的
你们还真是天生一对
你和新一
虽然一直吵架
但是即使身处如此险境 你还深信着他
真好
是…炸弹吧？
我们会死吗？
很危险的 小兰
我一点都不懂
但是 好像还有时间
怎么会这样？
我还想谈场轰轰烈烈的恋爱再死
你在说什么丧气话
今后还有好多机会的
不能放弃
但是已经没办法了不是吗
好痛
不行 小兰
那么做的话 你的腿肯定会受伤的
要是这种时候派不上用场
那练空手道还有什么意义
小兰
换成新一的话 他到最后一刻也绝不会放弃
不会放弃的！
小兰
够了 别踢了
好痛
骨头可能裂了
可能…别说得这么可怜好不好
园子 快出去
不行
为什么？
怎么办？
我的腿伤成这样 没法下去
园子 你先逃吧
把这个地方告诉新一
我不行 我跳下不去
而且 我不能把你一个人丢在这里
你留在这里的话 说不定我们两个人都会死
小兰 我一定会把新一带过来的
你要等我
这样至少园子就能得救了
对不起 小兰…
赶快查清东船长的社交关系
找出监禁小兰她们的地方
那里可是被安置了炸弹的呀
我们正在做啦
对了
你们随便进来乱翻东西 没带走什么吧？
当然
别看我现在这样 我也当过刑警
保持现场完整是搜查的铁则
怎么了吗？
没没没 没事
那个侦探小子
把遗书拿走做什么啊？
目暮警官
我有些事情想麻烦您调查一下
最可疑的是这个房间
果然…
这样绑架园子的手法就清楚了
犯人就是那个人 错不了了
但是
那个人是怎样把小兰…
警察只发现 那扇门的门把上面沾有不明的红色墨水而已
门把上有墨水…
为什么我的手上？
园子是我的好朋友啊
如果我也碰到同样的事
我想园子也会坐立不安的
难道…
但是…
那样的话 就说得通了
我是目暮
你拜托我查的事情
已经查到了
好
我知道了…
谢谢
另外 还有一件事
工藤老弟
我相信你
一切就拜托你了
只剩下一个小时了…
可恶
喂？
叔叔 是我
你现在在哪？在搞什么鬼啊？
关于小兰被藏的地方 我已经有头绪了
怎么回事？
详情晚点再谈
可能的地点总共有五个
我们只能分头找了
嗯 我知道了
啊 稍等一下
你还在啊…
人质所在地的线索 已经有眉目了
调查一下这些地方吧
我们警方做事有我们的方法
并不接受他人的命令
特别是
不被侦探这种人牵着鼻子走
什么？
你等着瞧
我会让你看看 什么叫做不靠组织与头衔
真正配称做侦探的人！
小兰…
园子…
是你吧？
西田…
麻衣小姐
真巧啊
你在这里做什么呢？
你是为了确认而来的吗？
为了确认所设置的炸弹是否顺利启动而来…
炸弹？
你在说什么啊？
别再装傻了
把小兰和园子还给我吧
从刚才起你就一直很没礼貌哦
好像把我当成凶手似的
第二次绑架案发生后
你说的那些话
一直让我耿耿于怀
那 犯人是怎么把那个女生带走的呢？
那时候
为什么你问都不问就知道失踪的是女生？
当时连警方都还不确定这一点
这点不是什么值得深思的吧？
不…这就是问题所在
因为犯人
就是你
那你就好好说明一下吧
我到底是怎么绑走那两个人的？
嗯
好啊
第一件绑架案
你事先在船身后方绑上重物
并设置好机关
让绳子在指定的时间自动被火烧断使重物落下
接着
你为了让人从现场误判犯人是外部的人
你故意弄乱房间
另外 你还想造成园子被人带离湖中的错觉
所以偷走了一件救生衣
再下来
你还拿了男用的潜水衣以及氧气筒
把偷来的救生衣放在湖边
一切就准备就绪了
到了案发当日
园子晕船
你拿止晕药给园子吃 其实那是安眠药
然后 你用先前复制好的钥匙进入园子的房间
把熟睡的园子藏到其它的地方去
你只带了园子的发箍出来
当你设置的机关启动
大家的注意力集中在水声的那一瞬间
你趁机把发箍丢入湖中
那个 是园子的发箍
就这样
你成功的让大家误以为园子落入湖中了
等一下
在那之后 大家应该彻底搜遍整艘船了吧
可是 园子却不在船上
她并不是不在船上
只是没被找到罢了
只要利用一个简单的手法就可以了
手法？
就是镜子
那时候 园子就被藏在隔壁房间的衣橱里
这是魔术中经常使用的手法
在箱子当中放置一面镜子
利用反射原理 让看的人觉得里面空无一物
这是基本的障眼法
警方从游览船撤离之后
你把镜子这个证物取下
真的绑架了园子
不过 镜子的碎片
却留下来了
这种事 即使不是我别人也做得到
还有 第二件绑架案发生的时候
我就在旅馆外面
而且还站在毛利小五郎的旁边喔
乍看之下
绑架小兰的犯人似乎不可能是你
不过
要是用了某种方法 这又不是什么难事了
只要用一个很难被察觉到的方法…
小兰她…
并不是被绑走的
她是自己走出来的
我想你大概
偷偷给了小兰一封恐吓信
这是什么？
里面附了旅馆大交谊厅的钥匙
我把铃木园子当成你而绑错人了
要想救你好朋友的性命
就在正午的时候 从大厅出来
要是你对其他人透露半句
园子就没命了
接着 你让小兰打扮成旅馆的工作人员
并指示她到这里来吧？
正义感强烈的小兰
甚至无法对我透露一切
孤零零的一个人到了这里
你利用小兰对好朋友的感情
来作为犯罪计划的一环
真是太卑鄙了
没错 东先生真是很卑鄙
东先生 他自杀了
刚才新闻报导已经播出了
自杀？
难道…
东先生他是犯人？
连遗书都有
绝对错不了的
你输了…
你刚刚
已经不打自招了
你怎么知道
东先生他写了遗书呢？
我说了 新闻播的…
不可能的
因为…
遗书在警方抵达之前
就被我拿走了
那只是我一厢情愿的猜测而已
因为新闻上说他好像是自杀的
我想一定会有遗书
你真是太会狡辩了
这封遗书
是东先生被真凶恐吓所写下的
证据就是
真凶拼的词汇是
K I D N A P P E R
但是东先生拼的是
K I D N A P E R
后者少了一个P
虽然两种的拼法都没错
然而
一般若是同一个人拼的词 并不会特别使用两种拼法
何况这封遗书也明确地表示你就是真凶
这是东先生 临终之前留下的死亡讯息
那又如何？
A KIDNAPER MAI
绑架犯是 麻衣（MAI）
说的正是你
既然都到这个地步了
那么 你也应该知道我给你挑战书的原因吧？
我以前协助警方侦破的一个案件
你就是那名被捕的男性犯人的女朋友
那名犯人经营着出租仓库的生意
但是因为负债累累 急需用钱而犯案
最后 他就死在狱中了
没时间了
小兰她们在哪里？
你就算这么做
也逃不掉的
我一开始就没有逃跑的打算
小兰！
小兰！你没事吧？
新一…
你这白痴
居然这么乱来
对不起
是我没早点察觉到 抱歉
这是你尽全力对我发出的求救讯号了吧？
不是的…
是我相信你的讯号
我知道你一定会来的
小兰！
好了 我们三个人就在这里同归于尽吧
小兰？
你在里面吗？小兰！
可恶！
悬崖勒马吧
你要恨就恨你男朋友
别把我们扯进来
犯下罪行的他 的确有错…
但是…我爱他
如果不靠着这股怨恨的力量
没有他的这段人生
我无法单独继续下去
至少你放过小兰吧
她是我最重要的人
我的命可以给你
你似乎也是她最珍视的人
所以 只让你一个人死去 那她就太可怜了
被留在这世上的她
会变得跟我一样…
只能像抹幽魂一样活下去
小兰并不是这么脆弱的人
是吗？
如果你消失了
她一定会变的
无论发生什么事…
都不能离开对方啊
新一！
可恶！
这次一定要进啊！
Thank you 叔叔
这次真的…
结束了！
全部都是白线…
我该剪掉哪一条？
剪哪条都没用
我一开始就没打算让它停下来
所以…
我自己也不知道
新一？
不会有事的 小兰
案子就这样解决了
上车
走了
是
爸爸
对不起…
什么也别说了
Thank you
谢谢你救了小兰
也多亏了你的助攻啊
小兰和在附近仓库被发现的园子都平安无事
你们两个！
居然把证物从现场拿走 到底想怎样？
我说你啊
以前当过刑警吧？
怎么还这么没常识啊！
不过
我们可是靠着那封遗书才破案的哦
这桩归这桩 那桩归那桩
我跟叔叔被狠狠说了一顿
说到底 你们还是擅闯民宅
小兰负伤出席了空手道的东京都大赛决赛
依然精采地夺下冠军
之前我跟他约好
她若是夺下冠军 就跟她一起到多罗碧加罗乐园玩
但我并未察觉 这一天就是改变我命运的日子
啊 都几岁了 还跑来游乐园玩
喂 我们快走吧 光彦 步美
等等啦 元太
跑这么快 等一下会跌倒喔
真的跌倒了
你看吧
什么嘛 原来你早就到了啊
走吧
接着去玩云霄飞车吧
我们自从他们这个年纪之后
就再也没单独两个人来这里玩过了
是吗？
是啊
我才没那么小吧
我们今天就回到从前
好好的玩一天吧
啊 对了
你当时想对我说什么呢？
若是我逃避这场挑战
下次嫌犯可能会做出更卑劣的事情来挑衅
而且…
我忘了
别管那些了 快走吧
跟我说嘛
才不要
而且…
我不忍心让你担心
因为你这么期待这次的修学旅行…
我跟小兰一起到多罗碧加罗乐园游玩的时候
我看到一些形迹可疑的黑衣男子
便离开小兰去追踪那些人
那也是我最后一次以新一的身份与小兰见面
接着我遭到黑衣男子袭击
昏迷的时候被他们灌下了不知名的毒药
当我再度清醒时
我的身体居然变小了
我…我叫做…新…不是的…
柯南
我的名字叫做江户川柯南